15至18世紀的物質文明、經濟和資本主義（卷一）：日常生活的結構（二版）
15至18世紀的物質文明、經濟和資本主義〈卷二〉：形形色色的交換
15至18世紀的物質文明、經濟和資本主義〈卷三〉：世界的時間
Tiananmen：25th Anniversary Edition
反洗腦：自願為奴的真相
葛莉塔的故事：一個人也能改變世界
我是葛莉塔：環保鬥士葛莉塔與母親合著的唯一傳記
蝗蟲效應(新版)：暴力的暗影──為何終結貧窮需要消滅暴力？
是誰在說謊（全球獨家設計雙面書封）
苏联解体亲历记 (世界知识出版社 1996)
為什麼我們製造出玻璃心世代？：本世紀最大規模心理危機，看美國高等教育的「安全文化」如何讓下一代變得脆弱、反智、反民主
小國也可以偉大
新歐亞大陸：面對消失的地理與國土疆界，世界該如何和平整合？
大崩潰：一次看懂美中台戰略三角
反抗的意志：1977-1979美麗島民主運動影像史
關鍵詞中國
社會大躍進
臺灣最好的時刻，1977-1987：民族記憶美麗島
我要活下去：韓國MERS風暴裡的人們
醒來的世界
人家有傘，我有美國：鬆鬆的台裔小家庭旅美田野調查報告
儒化共產黨？當代中國「儒家復興」之政治命運
盛會不歇：最屈辱的年代、最璀璨的時光，納粹統治下的巴黎文化生活
聖彼得堡：權力和欲望交織、殘暴與屠殺橫行的三百年史
臺灣抗日運動史研究（全新增補版）
我的國土與子民：第十四世達賴喇嘛第一部自傳
一九五〇年代日本對中國外交政策
再寫韓國：臺灣靑年的第一手觀察
在如來佛掌中：張東蓀和他的時代 2009
站在刺猬这一边 - 萧三匝
中國知識分子淪亡史
2030轉職地圖：成為未來10年不被淘汰的國際人才
白先勇的文藝復興
被誤讀的哲學家：從笛卡兒、霍布斯到盧梭，九位啟蒙時代重要思想家對現世的影響
邊境人生：在歐洲顛沛流離的難民與移民
病人説了什麽，醫師聽到什麽？如何讓診間出現有意義又清楚易懂的病醫對話
創造現代世界的四大觀念：五位思想巨人，用自由、平等、演化、民主改變人類世界
戴笠相关 戴笠與十三太保
戴笠相关 亂世行春秋事：戴笠與中國特工 1897-1936
戴笠相关 時間的磨子下：戴笠、軍統與抗戰
道草：孤獨與迷茫的極致臨摹，夏目漱石創作生涯唯一自傳體小說
敵人是怎樣煉成的
法律的概念（增訂三版）
法律是什麼？法哲學的思辨旅程
父母昨日书  李锐、范元甄通信集(1938-1949) 01
父母昨日书  李锐、范元甄通信集(1938-1949) 02
共和十年(上)：《紐約時報》民初觀察記(1911-1921)
共和十年(下)：《紐約時報》民初觀察記(1911-1921)
光影羅曼史：台港電影的藝術與歷史
國寶的形成：書畫菁華特展
國寶再現：書畫菁華特展圖錄
國王的兩個身體：中世紀政治神學研究
何處是蓬萊：仙山圖特展
監獄沒有祕密
空橋上的少年
庫克船長與太平洋：第一位測繪太平洋的航海家, 1768-1780
免疫解碼：免疫科學的最新發現，未來醫療的生死關鍵
人體素描聖經：從肌理、結構到光影律動，路米斯人體藝用解剖權威之作【經典紀念版】
儒家思想在21世紀
聲音：享受性愛，我用聲道
思想東亞：韓半島視角的歷史與實踐
四方來朝：職貢圖特展
孫中山與澳門
天賜王國：三星堆、金沙遺址發現之謎
瘟疫與人：傳染病對人類歷史的衝擊
無格豪情
無樓中產步向赤貧
無意識的力量
相信就是力量：吸引力法則創始大師阿特金森的永恆智慧
想衝，為何没幹勁：用心理學終結慣性倦怠，找回潛藏心中源源不絕的內在驅動力
醫師的內心世界︰情緒如何影響行醫
意識之川流：薩克斯優游於達爾文、佛洛伊德、詹姆斯的思想世界
虞美人草：意欲浸透的連綴式書寫，夏目漱石繼《我是貓》、《少爺》後，躍升職業作家的懸命之作
雨的守望者
與家人的財務界線：富媽媽教你釐清家人的金援課題，妥善管理親情的金錢漏洞
中國三大謎團
中世紀女子：英格蘭農村人妻的日常
重新思考皇帝：從秦始皇到末代皇帝
重新思考中國革命：溝口雄三的思想方法
射鵰英雄傳1：大漠風沙（新修文庫版）
射雕英雄傳2：往事如煙（新修文庫版）
射鵰英雄傳3：降龍神掌（新修文庫版）
射鵰英雄傳4：九陰真經（新修文庫版）
射鵰英雄傳5：密室療傷（新修文庫版）
射鵰英雄傳6：深山高峰（新修文庫版）
射鵰英雄傳7：海島巨變（新修文庫版）
射鵰英雄傳8：華山論劍（新修文庫版）
陳克華詩集 鬼入門
和權詩集 巴山夜雨：每一滴都落在詩中
和權詩集 巴山夜雨：讓回憶有了聲音
我的新世紀詩路：李魁賢回憶錄
我的新世紀詩選
跨世紀第一夫人宋美齡（增訂版）
宋美齡文集-第一卷
宋美齡文集-第二卷
宋美齡文集-第三卷
宋美齡文集-第四卷
宋美齡文集-第五卷
被遺忘的古巴人：臥底記者在古巴20年的生活紀實
失落的古文明：神祕消失的繁華世界
智慧七柱(上)：經典新版重現
智慧七柱(下)：經典新版重現
885公尺的巴黎：這條街，邂逅最美麗的日常
白城魔鬼：奇蹟與謀殺交織的博覽會
更大的戰役
瞧這些英國佬：英格蘭人的人類學田野報告
圖解簡明世界局勢2020年版：全球秩序進入洗牌格局，洞見政治、經濟、社會發展趨勢，
思辨明斷大未來！
遇見世界古文明：歡迎光臨古埃及
遇見世界古文明：歡迎光臨古羅馬
遇見世界古文明：歡迎光臨古希臘
【赠品】
思想杂志(01-39) - 联经出版
V.S.奈波爾 艾薇拉投票記
V.S.奈波爾 島上的旗幟
V.S.奈波爾 史東先生與他的騎士夥伴
帝國的跑道：互聯網下的快遞中國
南中國的世界城
思想史視野中的「娜拉」──五四前後的女性解放話語
文革受难者：关于迫害、监禁和杀戮的寻访实录 王友琴
伊波拉浩劫：破天荒揭露世紀病毒爆發真相的第一本書
中国波普 - 查建英
