Breakazine：2020年1-3月號：勇氣不滅
保羅‧索魯作品 旅行上癮者
保羅‧索魯作品 維迪亞爵士的影子（新版）：一場橫跨五大洲的友誼
不只是厭女：為什麼越「文明」的世界，厭女的力量越強大？拆解當今最精密的父權敘事
刺殺騎士團長·第二部, 隱喻遷移篇
刺殺騎士團長·第一部, 意念顯現篇
從歷史的終結到民主的崩壞：法蘭西斯·福山講座
從湯恩比到霍布斯邦：英國左派史家的世紀
大查帳：掌握帳簿就是掌握權力，會計制度與國家興衰的故事
大地呻吟－中國基層政權運作現狀的觀察與思考
當代歐洲民族運動：從蘇格蘭獨立公投到克里米亞危機
當你仍在這裡（台灣版） 何韻詩
反穀：穀物是食糧還是政權工具？人類為農耕社會付出何種代價？一個政治人類學家對國家形成的反思
國史大綱【臺灣商務70週年典藏紀念版】（上冊）
國史大綱【臺灣商務70週年典藏紀念版】（下冊）
黃禍：從傅滿州看西方人的東方恐懼
交會的所在：追尋亞美尼亞人的蹤跡(新版)
精確的力量：從工業革命到奈米科技，追求完美的人類改變了世界 PDF
軍犬（18限）【珍藏版】
黎明前的半島記憶：韓國人權與民主紀行
歷史誤會了袁世凱
美國的反智傳統：宗教、民主、商業與教育如何形塑美國人對知識的態度？ PDF
南洋魯迅：接受與影響（思想39）
人類的故事：九千年人類史詩故事, 傳承一世紀的歷久彌新
日本史1600-2000：從德川幕府到平成時代
日常的中斷：人類學家眼中的災後報告書
沙皇時代：羅曼諾夫王朝三百年史（上冊）
沙皇時代：羅曼諾夫王朝三百年史（下冊）
失控的正向思考：我們是否失去了悲觀的權利？（新版）
時代廢青
世界的盡頭：從西非到近東, 從伊朗到柬埔寨, 一場種族與文化衝突的見證之旅
世界電影1月號
世界電影2月號
說謊之徒：真實面對謊言的本質
他人即地獄：韓國人寂靜的自殺
台灣婦女運動：爭取性別平等的漫漫長路
台灣航空決戰：美日二次大戰中的第三者戰場
圖解大清帝國：東方巨龍的盛世輝煌與末代哀歌
圖外之地：39個從地圖上逃逸的地理異數，一場新烏托邦的世界探尋
偉大的貪婪：金融強權華爾街崛起的大歷史
我們最幸福：北韓人民的真實生活
我所知道的祖父章太炎
西方的命運：維繫人類文明的普世價值該何去何從？
像史家一般閱讀：在課堂裡教歷史閱讀素養
選戰遊戲：韓流奇幻之旅
意志的勝利：鑲鑽騎士鐵十字勳章
幽黯國度：障礙者的愛與性
翟宛文 經濟成長的機制：以台灣石化業與自行車業為例(叢刊10)
翟宛文 全球化下的台灣經濟(叢刊11)
翟宛文 台灣的不成功轉型：民主化與經濟發展
翟宛文 台灣戰後經濟發展的源起：後進發展的為何與如何
這裡不是一條船：新國家運動三十週年紀念專書
資本社會的17個矛盾
昨日世界：找回文明新命脈（暢銷慶祝版）
