[金融大歷史系列001]世界金融大歷史3000年：從古希臘城邦經濟到華爾街金錢遊戲（pdf）
[金融大歷史系列002]中國金融大歷史01：從西周封建經濟到唐朝盛世真相（西元前1046～西元907年）（pdf）
[金融大歷史系列003]中國金融大歷史02：從史上最富有的兩宋到錯失全球霸主的大明朝（西元960～1644年）（pdf）
《誰是被害者》創作全紀錄：完整收錄劇本、幕後訪談與花絮劇照（pdf）
1942：河南大饑荒（增訂本）（pdf）
1946：形塑現代世界的關鍵年（pdf）
1959：拉薩！─ 達賴喇嘛如何出走（pdf）
Stakeholders in 2047：香港未來說明書 (第1冊)（epub+pdf）
埃及男女：政治不正確的中東觀察（epub+pdf）
巴黎左岸1940-1950：法國文藝最璀璨的十年（epub）
百年回首(2000—1887)：烏托邦小說經典，形塑十九世紀人民對未來美好想像的定錨之作（繁體中文版首度問世）（pdf）
暴政年代：宋家山勞動教養紀事（pdf）
補上一堂國際關係課（pdf）
財富大逃亡：健康、財富與不平等的起源（pdf）
傳說中的生死謎團：藏在硝煙中的可怕歷史（epub+pdf）
創刊號（增訂版） - 中華書局(香港)有限公司（pdf）
大時代的憶往（epub+pdf）
島嶼無戰事(01)：不願面對的和平假象（epub+pdf）
島嶼無戰事(02)：難以迴避的價值抉擇（epub+pdf）
道德抉擇的艱難：經典法律案例中的道德思考與決疑論判斷適用（epub+pdf）
抵抗的義務：面對不義的非文明抗命行動（epub+pdf）
第四名被害者（pdf）
獨生：中國最激進的社會工程實驗（pdf）
多味人生：記我六十年的中國風雨（epub+pdf）
俄羅斯公共外交與地緣政治：烏克蘭危機之下普京時代的再造（epub+pdf）
惡血：矽谷獨角獸的醫療騙局！深藏血液裡的祕密、謊言與金錢（pdf）
防彈成功法則：46個觀念改寫世界規則，由內而外升級身心狀態，讓你更迅捷、更聰明、更快樂（epub）
憤怒與希望：網際網絡時代的社會運動（pdf）
符號帝國（完整導讀版，詹偉雄導讀）（epub）
改革開放40年與香港（pdf）
格雷安·葛林 - 愛情的盡頭（pdf）
格雷安·葛林 - 沉靜的美國人（pdf）
關於坐下這件事：從實用到時尚，看微物史大師黎辛斯基為我們介紹椅子的歷史（附作者親繪插圖）（epub）
國學潮人誌，古人超有料：12位最強男神女神，成敗起伏的生命中，有哪些與眾不同的求生姿態、不同的「潮」（epub）
海賊王的時代：古希臘、大航海時代到現代的索馬利亞海盜（epub+pdf）
合夥人制：顛覆傳統組織架構的管理新思維（pdf）
機會成本：迎戰超競爭時代的高績效解方掌握「看不見的」風險與可能性！日本頂尖商學院熱門必修，實用度×含金量最高的MBA決策指南（pdf）
激進市場：戰勝不平等、經濟停滯與政治動盪的全新市場設計（pdf）
蔣渭水傳：臺灣的孫中山（pdf）
開放的心（epub）
抗命時代的日常（pdf）
匱乏經濟學(2020.05新版)：為什麼擁有的老是比想要的少？面對匱乏感最強烈的時刻，你該如何做聰明抉擇？（pdf）
雷震回憶錄之新黨運動黑皮書（epub）
黎凡特：基督教、伊斯蘭與猶太教共存的實驗場，士麥拿、亞歷山卓及貝魯特諸城人文史（epub）
羅馬帝國衰亡史（插圖版精選本）（pdf）
曼德拉傳風雨中的自由鬥士（pdf）
每具屍體都會留下痕跡：微物證據會說話，鑑識生態學家帶你進入案發現場（epub）
蒙古帝國三部曲[001] 成吉思汗：近代世界的創造者（epub+pdf）
蒙古帝國三部曲[002] 成吉思汗的女兒們（epub+pdf）
蒙古帝國三部曲[003] 征服者與眾神：成吉思汗如何為蒙古帝國開創盛世（epub+pdf）
蒙曼說隋：隋文帝楊堅（epub）
蒙曼說隋：隋煬帝楊廣（epub）
名畫的構造：從焦點、路徑、平衡、色彩到構圖──偉大的作品是怎麼畫出來的？ 22堂結合「敏感度」與「邏輯訓練」的視覺識讀課（pdf）
帕德嫩之謎：古希臘雅典人的世界（epub）
啟蒙、狂飆、反思 - 保釣運動四十年（pdf）
千古興亡事（pdf）
前進阿姆河之鄉（epub）
燃起主管魂：盛治仁的管理私房筆記（epub）
人類怎樣質問大自然？（epub）
容忍與自由：打開胡適思想世界的第一扇窗（epub+pdf）
殤魂何歸：明代的建文朝歷史記憶（pdf）
上班，辭職，還是撐下去？（epub）
生而被標籤：美國種族歧視思想的歷史溯源（epub）
勝過黑暗（pdf）
聖彼得堡：權力和欲望交織、殘暴與屠殺橫行的三百年史（epub）
聖經與古蘭經：認識猶太教、基督宗教與伊斯蘭教的第一本書（epub+pdf）
十字軍戰爭全史（十字軍史權威喬納森·賴利·史密斯畢生巨作，了解十字軍戰爭九百年始末的必讀經典）（epub）
史迪格里茲改革宣言：回應不滿世代的新資本主義（pdf）
世界史座標下的中國：從50個課題切入，看懂歷史發展的脈絡與邏輯（epub+pdf）
手起刀落：外科醫療史：神之手與屠夫的完美結合，外科史上最具意義的28檯刀。（pdf）
數字與夢：榮格心理學對一個物理學家的夢之分析（epub）
台灣島史記（上冊）（pdf）
台灣島史記（下冊）（pdf）
甜與權力：糖──改變世界體系運轉的關鍵樞紐（epub）
圖解香港史（合訂本） - 中華書局(香港)有限公司（pdf）
王者的園丁：台灣蘭花達人劉黃崇德（epub+pdf）
為什麼我們總是掉進消費投資陷阱？——歡迎來到行為經濟學的世界（epub）
文藝復興並不美（epub）
我們在存在主義咖啡館：那些關於自由、哲學家與存在主義的故事（pdf）
無效的美援：戰時中國經濟危機與中美應對之策（pdf）
西方哲學之旅（上：古代＋中世紀）（pdf）
西方哲學之旅（下：現代）（pdf）
西方哲學之旅（中：近代）（pdf）
西洋镜合集 (爱悦读&书是生活文化联合出品！找寻遗失在西方的中国史，记者亲历中国的原始资料，三千张珍贵影像＋六十万字。)
巷子口經濟學（第四版）（pdf）
學運世代：從野百合到太陽花（epub+pdf）
一個民族的精神史 - 許紀霖（pdf）
憂鬱的邊界：一段跨越身分與國族的人類學旅程（pdf）
在河水井水漩渦之中：一國兩制下的香港新聞生態【增訂版】（epub+pdf）
佔中運動實錄（pdf）
哲學與人生：人生、繞路與哲學（第三版）（pdf）
真福雷永明神父一九六六年日記（pdf）
中共掩蓋的抗戰真相（pdf）
中國36問：對一個崛起大國的洞察（pdf）
中國人的烏托邦之夢：新村主義在中國的傳播及發展（epub+pdf）
中國轉型六問：富國強兵之外（pdf）
裝甲車的女兒：看著戰車長大的愛國女孩——熊海靈的人生風景（epub+pdf）
最後的王朝：大清帝國的崛起（epub+pdf）
最後的王朝：大清帝國的衰敗（epub+pdf）
作惡的執照：經濟學如何腐化我們，影響我們的決策方式，主宰了我們的生活（epub）
