需要可私信。

书目（1. 几乎都是PDF；2.几乎都是台版书）：
[絲綢之路系列]全彩插畫版絲綢之路：從波斯帝國到當代國際情勢，橫跨兩千五百年人類文明的新世界史（改編自牛津大學史學家PeterFrankopan全球暢銷百萬冊作品，經典珍藏之作）
[絲綢之路系列]絲綢之路：從波斯帝國到當代國際情勢，橫跨兩千五百年人類文明的新世界史
[絲綢之路系列]絲綢之路續篇：霸權移轉的動盪時代，當今的世界與未來文明新史（牛津大學百萬暢銷歷史作家PeterFrankopan撼世續作）
醜陋史：神話、畸形、怪胎秀， 我們為何這樣定義美醜、製造異類？epub
大崩潰：一次看懂美中台戰略三角
大查帳：掌握帳簿就是掌握權力，會計制度與國家興衰的故事
讲谈社·兴亡的世界史（全九卷） 大陆出版的 epub
舊制度與大革命
緬甸歲月（英國殖民文學三大經典之二，喬治．歐威爾重要自傳小說，全新中譯）
槍炮、病菌與鋼鐵：人類社會的命運
日本論：一個外交家的日本風俗、政治、文化考
三樓書記室的暗號：最貼近平壤權力中心，前北韓駐英公使太永浩的證詞
盛會不歇：最屈辱的年代、最璀璨的時光，納粹統治下的巴黎文化生活
石川祯浩 二十世纪中国的社会与文化
石川祯浩 中国共产党成立史
跨世紀第一夫人宋美齡
宋美齡文集-第一卷
宋美齡文集-第二卷
宋美齡文集-第三卷
宋美齡文集-第四卷
宋美齡文集-第五卷
偉大的貪婪：金融強權華爾街崛起的大歷史
習近平要做什麼樣的皇帝
血路盛世：當代東南亞的權力與衝突
永久档案 简体中文版(斯诺登赠送) Permanent Record Chinese Edition
戰爭與和平（全四冊，全台唯一完整中譯）
爭論中的德國：如何在歧異中共存，理性明辨走向成熟民主 epub
昨日世界：找回文明新命脈（暢銷慶祝版）
野夫 1980年代的愛情
野夫 大地呻吟：中國基層政權運作現狀的觀察與思考
野夫 活著為了見證
野夫 江上的母親
野夫 看不見的江湖
野夫 門後的守望者
野夫 乡关何处 中信出版社 2012 (Library Genesis 下载)
