啟蒙是連續的嗎 - 王汎森
理想國譯叢M系列 038 第三帝國的到來（上下冊）
理想國譯叢M系列 039 當權的第三帝國（上下冊）
2019香港風暴：《端傳媒》反修例運動報導精選
JohnBull與我
把他們關起來，然後呢？九個國家監獄現場實錄,重思公平正義與應報懲罰
被遺忘的盟友：揭開你不知道的八年抗戰
被詛咒的勝利：以色列佔領區中的離散與衝突
從[尊明]到[奉清]：朝鮮王朝對清意識之嬗變，1627-1910
從鐵血宰相到新鐵娘子：德國總理列傳
大盜、英雄與革命者之路：安地斯山脈的傳奇故事
飛彈、政客與祕密外交：臺灣問題專家四十年的深度觀察
復仇觀的省察與詮釋：先秦兩漢魏晉南北朝隋唐編
古拉格氣象學家
花掉的錢都會自己流回來：啟動金錢螺旋，用錢越多反而更有錢
黃金之城杜拜：阿拉伯世界最受矚目的現代化歷程,締造金錢的天堂與煉獄
經濟學的40堂公開課：倫敦政經學院教授，生動剖析經濟學家如何思考，讓經濟學成為改變世界的力量
經濟學的世界：人人都要懂的個體經濟學
經營戰略全史：革新篇
經營戰略全史：確立篇
商業模式全史：創世紀篇
商業模式全史：新世紀篇
聖經與古蘭經：認識猶太教、基督宗教與伊斯蘭教的第一本書
烈火黑潮：城市戰地裡的香港人
氣候賭局：延緩氣候變遷vs.風險與不確定性，經濟學能拿全球暖化怎麼辦？
權力家族：中國歷史上的政治世家
認識臺灣歷史精華讀本(上)：臺灣史10講
認識臺灣歷史精華讀本(下)：臺灣歷史小百科
認識伊斯蘭三部曲系列 古蘭似海:用生活見證伊斯蘭聖典的真諦
認識伊斯蘭三部曲系列 穆罕默德:宣揚謙卑, 寬容與和平的先知
認識伊斯蘭三部曲系列 先知之後:伊斯蘭千年大分裂的起源
日本重返世界第一：日本如何重塑自身，及其對美國與世界的重要性
死囚的最後時刻：我在美國最惡名昭彰的監獄擔任死刑見證人的那段日子
臺灣血皇帝：血海帝王霧峰林文察
我們的搖滾樂
我們在馬來西亞當志工：臺灣大學生走入多元文化、看見自己的服務旅程
學思達與師生對話︰以學思達為外功、薩提爾為內力，讓教室成為沒有邊界的舞臺
尋找聖靈戰士：俄羅斯傳統東正教倖存史
一步之遙：中國皇太子政治
一人公司：起步的思維與挑戰
再造失去的王國：俄羅斯的帝國雄心五百年史
致命流感：百年治療史【審視人類抗擊流感的歷史和疑問，探索治癒流感的未來線路圖】
中國的人口危機：結婚難民、空巢青年、5億老人，瞭解這個超高齡大國的危機，你就知道中國為何突然急著統一臺灣
中國民生70年（1949-2019）：從飢寒交迫走向美好生活
中國知識分子十論（修訂版） 許紀霖 著
竹聯：我在江湖的回憶。臺灣第一部幫派主持人親筆史記
坐監記
地球編年史第1部：第12個天體
地球編年史第2部：通往天國的階梯
地球編年史第3部：眾神與人類的戰爭
地球編年史第4部：失落的國度
殷海光基金會自由、平等、社會正義硏討會論文集① 自由主義的發展及問題
殷海光基金會自由、平等、社會正義研討會論文集② 法治、人權與公民社會
殷海光基金會自由、平等、社會正義研討會論文集③ 平等、正義與社會福利
自由主義的新遺產：殷海光、夏道平、徐複觀政治經濟文化論說
拈花一笑野茫茫：殷海光及其他文人舊事
殷海光全集（共18本）
贈：【抗日戰爭戰時報告初編】(123冊全)
贈：【臺版】民國邊政史料彙編（30冊全）
贈：民國邊政史料續編(30冊)
贈：槍炮、病菌與鋼鐵：人類社會的命運
贈：新韓國人：從稻田躍進矽谷的現代奇蹟創造者
贈：四十自述 胡適
贈：習近平要做什麼樣的皇帝
贈：用行動帶來希望：賴清德的決策風格
赠：财新周刊第894期(03.02出版)：新冠解毒
赠：财新周刊第893期(02.24出版)：复工预备起
赠：财新周刊第892期(02.17出版)：保卫湖北
赠：财新周刊第891期(02.10出版)：抢救新冠病人
赠：财新周刊第890期(02.03出版)：新冠病毒何以至此
