專訪《自由的窄廊》作者：
要創造繁榮的現代社會，就不能像《一九八四》那樣控制每個人

笔访、文字整理：犁客
发布时间：2020年2月5日
原文链接：https://news.readmoo.com/2020/02/05/200205-interview-with-james-a-robinson/


戴伦·艾塞默鲁、詹姆斯·罗宾森两位兼具经济及政治专才的学者，2012年合著的《国家为什么会失败》探讨一个国家成功（例如成为强壮健全的经济体、稳定的社会状况等等）或失败（例如因贫困、大量犯罪等等造成社会问题）的原因──其实这原因简而言之就是「制度」，但制度的不同不完全因为资本、共产或社会主义、民主或集权政体等等不同而产生，要讨论这些制度，两位作者提出了更深入但影响更直接的看法。

2019年，这两位作者再度合作的《自由的窄廊》英文版出版。和《国家为什么会失败》相同，这本书没有艰涩难懂的专有名词，两位作者以日常轻简的说明方式提供方便理解的观察角度，解释关于我们似乎自然而然生来就有的「自由」其实如何难得──在《自由的窄廊》伊始，他们就提出，「国家」和「社会」必须相互制衡，「自由」才能产生。

「本书所谓的国家（state）、或国家机器、国家巨灵，是指管理社会的建制与机构，以及那些掌握这些体制的政治菁英。」罗宾森解释，「这些建制包括税收制度、官僚体系和政府机构，以及政府开办的医院、学校等，也就是所有的『公共部门』。但并不仅是实体机构，还包括控制它们、或因其控制国家体制而获得特殊利益的人们。当然，国家建制雇用的人也是来自社会，但我们认为这些人由于受雇于国家，是以其利益已与社会不同。本书所说的社会，是指在国家以外，受国家与国家所作所为影响，但却不受其控制的人。」

厘清「国家」与「社会」的不同之后，自然会想到：「自由」的程度，与「国家机器」对于由人民组成的「社会」施予哪种程度的控制有关；二十世纪的二、三零年代开始，知识分子及创作者就不断提及，科技发展可能加强国家机器的掌控能力，而目前中国等极权国家的情况，很不幸地符合这些预言。

《自由的窄廊》中的确讨论了「数位极权」的状况，但也客观地指出，美国、丹麦等国其实也有国家机器滥用科技的问题。事实上，科技对于「国家」与「社会」的关系变化影响很深，《自由的窄廊》提及铁器发展曾加速雅典民主化、火药发明与中央集权有关、工业革命巩固了欧洲在世界的优势，而自动化科技对超大企业的影响，会再间接促成超大企业对国家与社会的影响。

「大致来说，我们认为光是科技本身，对国家与社会之间的关系并没有特别的影响；有没有影响，往往是取决于那些规范科技、激励科技使用的机构。」罗宾森指出，「现代信息科技可能强化社会的力量，因为它让人们能更方便沟通、更容易展开集体行动。但现代信息科技也有可能反过来使国家力量更强大，因为它让国家能更有效地监视和控制人民。这两种影响哪一个更重要，并不取决于科技本身，而是取决于科技被使用的方式。」


：）中国的经济增长是无法持续维持的

《国家为什么会失败》及《自由的窄廊》当然都讨论到中国──要谈国力起落及制度问题，学者无法避谈这个巨大的国家，只是中国的发展常会逸出西方学者的预测之外。但，在许多经济学家和政治学家对中国的日渐开放仍保持乐观的时候，《国家为什么会失败》里就已提出截然不同的看法。

「在《为什么国家失败》一书中，我们认为中国自1970年代后期以降的经济增长是无法持续维持的，因为尽管中国透过各种手段来增加经济上的广纳性（inclusive），但它在政治上仍旧采行榨取式（extractive）的体制。在《自由的窄廊》这本书里，我们非常关注中国政治制度的历史，探讨榨取式政治体制如何在中国历史上发挥作用，以及这段历史如何与中国当前的状况互相映照。」罗宾森表示，「我们不认为中国会发生所谓的『创造性破坏』，因为中国的政治体系不会允许它发生，而这也是我们认为中国的经济增长不会持续的原因之一。我认为，重要的是研究中国体制的特殊性，了解经济增长可能会如何停止。最有可能的原因，是某些规模宏大但思虑不周的计划，例如『大跃进』或『文化大革命』。或象是某种延伸版的『一带一路』？」

罗宾森谦虚谨慎地表示自己并非外交方面的专家，没有直接回答「中国是否试图扩大势力？」这个问题，不过明确指出，「中国人正试图在全世界扩大影响力，洲、欧洲，但要区分他们是出于经济目的还是政治目的，是一件很困难的事情。有一种观点认为，中国只是特别在乎其非常特定的『势力范围』，这意味着中国并没有一套更广泛的称霸计划。如果此说为真，那么中国这个不断发展的极权国家对其人民非常不利，但却难以对世界其他地区产生太大影响──除了在某种程度上，中国可以帮助其他独裁政权控制他们的人民。」

：）不愿自由思考，就无法真正实现繁荣

无论中国向世界发展影响力的目的为的是政治还是经济，或者以政治左右其他非政治的专业领域──例如目前新型冠状病毒肆虐时期，为中国控制的「世界卫生组织」（World Health Organization，WHO）祕书长枉顾专业、荒腔走板的发言──可以确认的是，这些影响力会压迫人民的「自由」。

对此，罗宾森认为，「这些政府必须反抗中国的渗透，中国政府试图影响另一个国家的政治是不该被允许的。如果影响是间接的，例如透过资产购买与经济投资，那么或许可以考虑这样的间接影响是否符合国家利益，是否要对其进行规范或限制。」

事实上，更好的状况，是中国政府对外停止操控其他国家及专业组织的企图，对内放弃以数位、科技方式监控人民；虽然罗宾森认为中国政府不会对他的建议感兴趣，但仍提出中肯的建言，「若要创造一个繁荣的现代社会，就不能像《一九八四》那样控制每个人。人们不愿自由思考，不愿冒险，不愿展现真正的创造力，因为他们担心老大哥会摧毁他们。没有创新，就无法真正实现繁荣。」


：）自由，和你想得不一样：
1. 史诺登：对于人民隐私的尊重，才能衡量一个国家的自由。
2. 身为胚胎，我宁愿出生在一个能自由堕胎的社会。
3. 自由市场的资本主义，是个靠法律撑腰的神话。





关于《自由的窄廊》一书：

自由的窄廊：国家与社会如何决定自由的命运
The Narrow Corridor: States, Societies, and the Fate of Liberty
作者： 戴伦．艾塞默鲁, 詹姆斯．罗宾森  追踪作者 新功能介绍
原文作者： Daron Acemoglu, James A. Robinson
译者： 刘道捷
出版社：卫城出版  订阅出版社新书快讯 新功能介绍
出版日期：2020/01/22
语言：繁体中文
定价：680元

：）作者简介
戴伦·艾塞默鲁（Daron Acemoglu）
麻省理工学院经济学教授，曾任教于伦敦政经学院。2005年获颁克拉克奖章（John Bates Clark Medal），这个奖专为四十岁以下对经济学思想与知识有重大贡献的经济学家而设，是仅次于诺贝尔经济学奖的荣耀，也是未来最热门的诺贝尔奖人选。2016年再获BBVA基金会前沿知识奖（BBVA Frontiers of Knowledge Award），表彰他在经济、财务金融与管理学上的杰出贡献。艾塞默鲁是全球经济学文献引用次数最多的前十名经济学者，他的论文产量惊人，是经济学界最猛悍的新秀。

詹姆斯·罗宾森（James A. Robinson）
芝加哥大学哈里斯公共政策学院教授，既是政治学家也是经济学家。他是世界知名的非洲与拉丁美洲专家，目前在玻利维亚、刚果、狮子山共和国、海地与哥伦比亚各国皆主持研究计划，每年夏季会在哥伦比亚首都波哥大的安地斯大学授课。

：）译者简介
刘道捷
台湾大学外国语文学系毕业，曾任国内财经专业报纸国际新闻中心主任，现为专职译者，译作等身，包括《大逃税》、《世界不平等报告2018》、《这才是价值投资》等，曾获中国时报、联合报年度十大好书奖及其他奖项。


：）目录

推荐序 朱敬一／中央研究院院士、特聘研究员
导读一 林明仁／台湾大学经济学系特聘教授
导读二 陈嘉铭／中研院人社中心副研究员

序言
什么是自由？群起反抗政府的叙利亚人为何争取失败？古代《吉尔迦美什史诗》与现代女权运动的故事，如何让我们更了解自由的起源？

第一章 历史如何终结？
生活在奈及利亚与刚果，纳粹德国与共产中国的人，要面对怎样不同的国家机器？人类如何约束国家机器，避免落入社会规范与专制独裁的陷阱？

第二章 红皇后
历史上国家与社会的关系如何演变？古雅典城邦如何成功打造国家与社会的动态平衡，踏入自由的窄廊？

第三章 权力意志
为什么会出现国家机器？国家机器如何改变社会？伊斯兰先知穆罕默德、祖鲁战士、夏威夷王国与乔治亚共和国的启示。

第四章 走廊外的经济学
国家机器让人发大财？国家机器的有无如何影响经济诱因？延续前章的四个例子，探讨专制独裁国家经济成长的特色。

第五章 善政的譬喻
意大利城邦与墨西哥古文明如何制约国家机器，透过商业股票、产权保障与专业化贸易，创造与专制国家不同的经济诱因？

第六章 欧洲剪刀
欧洲凭什么？西北欧社会如何在雅典、意大利与墨西哥没落后，重新稳住国家机器，重回自由的窄廊，缔造近代史上前所未见的繁荣？

第七章 受命于天
从春秋战国到现代中国，回顾「中央之国」的历史，解析官僚科举与商会之优劣，解释具有中国特色的国家机器、具有中国特色的自由。

第八章 红皇后毁坏
有着民主传统的印度，为何抹煞自由、创造贫穷的种性制度还是根深柢固？印度国家机器为何长期失灵？

第九章 魔鬼藏在细节里
解释歧异：战争、苏联解体与全球化，结构性因素如何与社会互动，创造不同的国家？比较普鲁士、瑞士与蒙特内哥罗；波兰、俄罗斯与塔吉克，以及危地马拉与哥斯达黎加。

第十章 佛格森出了什么问题？
美国国家机器的过去、现在与未来：以立宪精神与向往自由闻名的美国，为何会有着贫富不均、歧视黑人、犯罪猖獗的缺陷制度？

第十一章 纸老虎国家巨灵
为何拉丁美洲、非洲与亚洲许多后殖民国家，明明具备现代国家雏形，国家机器的能力却被酬庸与贪腐侵蚀，既无法提供公共服务，也无能保障自由？

第十二章 瓦哈比的子女
中东伊斯兰世界的国家如何透过专制国家机器，维持社会规范的窠臼，种下自由丧失、暴力与不稳定的因子？

第十三章 红皇后失控
德国威玛共和与一九六○年代的智利为何走向两极化，导致强人与纳粹崛起，最终掉出窄廊、丧失原本享有的自由？这对当代民粹政治又有何启示？

第十四章 踏进窄廊
哪些条件才能帮助国家更顺利转型到自由的窄廊？南非、日本与土耳其等国的案例显示，不同类型的国家在转型时，会碰上截然不同的挑战。

第十五章 和国家巨灵和平共存
当今世界的全球化与自动化，对政治经济制度施加哪些危机与挑战？迥异于美国的瑞典经验，又有什么地方值得学习，打造出更平衡、更能保障自由的国家与社会？

致谢
资料来源
引用书目


：）推荐序

文 | 朱敬一（中央研究院院士、特聘研究员）

　　自从贾德·戴蒙（Jared Diamond）《枪炮、病菌与钢铁》（Guns, Germs, and Steel）一书之后，坊间有不少人尝试撰写「大历史」的类似分析。当年，贾德．戴蒙观察几亿年来的地理环境，加上他的演化生物学知识，推论出物种迁徙、病菌传播、圈养畜牧、移民分布的可预期模式，验之于最近五百年的人类历史，颇有说服力。由于他的分析涵盖范围极广且时间极长，所以称之为「大历史」。

　　另外，英国籍的历史学家伊安·摩里士（Ian Morris）二○○一一年写了《西方凭什么》（Why the West Rules - For Now）一书，也算是另一种大历史。摩里士比较几千年来东、西方文化与社会制度的发展，据此推论为什么航海发现新大陆与工业革命都发生在欧洲，又为什么西方能在最近五百年主宰世界秩序；这也是一种「分析几百年大问题」的大历史著作。哈佛大学语言学教授史迪芬．平克（Steven Pinker）最近写了《当下的启蒙》（Enlightenment Now）一书，记述中世纪启蒙运动以来的种种人类成就，从民主法治到抗生素与量子力学，俨然也涵括了几世纪一整箱的人类文明；这也是一个文明演进的大历史。

　　《自由的窄廊》（The Narrow Corridor）一书是另外一种大历史。此书想要解释「民主自由」是如何产生的？孕育民主自由的土壤环境是什么？民主自由为什么在某些国家能生根、在其他国家又不行？这种跨文化的政治体制发展史，时间纵向数千年，地理横向跨越北美、南美、非洲、西欧、中国、北欧、中东等地，当然也是不折不扣的大历史分析。

　　然而大历史分析毕竟是不容易的。也因为不容易，过去数十年也就只有《枪炮、病菌与钢铁》一本广受好评的作品，得到普立兹奖；其他几本书即使有些正面书评，但都称不上是巨作，顶多是力作（tour de force）。我自己也写过《西方凭什么》以及《当下的启蒙》的书评，钦佩之余还是有些保留。

　　所谓大历史，当然就是要在时间轴线或地理轴线或是跨领域理论轴线广阔延伸。贾德·戴蒙的书与其说是大历史，不如说是「大地理」、「大生物演化学」；他把地表特征、动物迁徙、驯养畜牧、寄生虫、传染病等，对照地理特征研究得清清楚楚，细致串连。然后，他才能发惊人之论，写下具有绝对说服力的作品。但是，生物演化或地理变迁是冷冰冰的事实，少有前因后果的隐密、也没有人云亦云的猜测、更没有众说纷纭的莫衷一是。是以大地理学好写、大生物演化论也早就由达尔文一鎚定音，但是关于民主演变的大制度论、关于文明演进的大启蒙论、关于现代史的大环境决定论，还真不容易形成一套令大家服气的论述。

　　戴伦·艾塞默鲁（Daron Acemoglu）与詹姆斯·罗宾森（James A. Robinson）都是赫赫有名的经济学者、政治学者，著作等身，论述质量绝佳。由他们共同撰写关于「民主自由」的大历史论，恐怕是地表上能够找到的最佳人选了。如果他们处理不了这个议题，我怀疑当今学界还有谁能处理。此外，民主自由涉及政治，而政治又涉及最丑陋最会勾心斗角的政客，实在是诡谲多变又细致阴柔的课题，几乎需要有相当的文化社会背景，才可能进入状况。作者之一的罗宾森长年研究拉丁美洲、非洲，已经是极为博学广泛了。艾塞默鲁则是经济成长理论的权威，对于过去数十年各国政经多所涉猎。这样的黄金组合，他们的论述是什么呢？

　　艾塞默鲁与罗宾森认为，民主是在一条「窄廊」中孕育出来的。既为「窄廊」，表示进入廊道不容易、进去之后也有极大的机率震荡溢出，因此民主自由多少有「路径依循」（path-dependent）的偶然性与不可测性，甚至也不稳定。艾塞默鲁与罗宾森指出，廊道之所以窄，是因为一边有基于私欲亟思扩权的政治菁英，而另一边则是抑挫政治巨灵的社会力量，但是这股力量却又始也疏、动也缓，未必是政治巨灵的对手。更严重的是，就算社会力量发动了、抑制菁英了，也要抑制得恰到好处，稍有不慎又会落入另一种政府效能不彰的困境。要提升人民生活水平，我们既需要有效能政府的服务，也需要抑制其政治脱轨的社会机制。两者之间过犹不及，所以廊道极为狭窄。

　　前述「理论」有没有道理呢？我认为很有道理。但是要成为大历史论述，就要把这一套理论拿到现实世界做检验。欧洲、亚洲、非洲、美洲；中国、印度、菲律宾、美国；古代、近代、现代……这样的检验工程何其困难！以我这样一个熟读中国历史、台湾历史的人来说，若要我爬梳这些地方的巨灵政治势力与社会约制，我都会觉得力有未逮。我也做过三年驻外大使，与各国外交官讨论聊天上百次，对世界各地有些了解。但是即使如此，要讨论古今中外政治制度的大历史，大部分时间我也只能瞠目结舌，插不上话。两位作者学识远胜于我，但是除非他们智商是我智商的平方，否则这样的研究工作也是极为艰巨的。

　　至少对于中国政治体制的分析，我认为艾塞默鲁与罗宾森的分析还有补充的空间。两位作者认为，中国历史几千年来在法家与儒家之间摆荡，我觉得太过简化了。儒家，谁说不是一种「以礼义束框架，协助君主控制臣民」的法家？儒家、法家，有分得那么清楚吗？法家也许象是霍布斯所说的巨灵，但是若说儒家是约制巨灵的社会力，我认为还需要辅助论述。许多人都说，政治菁英其实是儒、法交互为用的，没有谁制约谁的问题。

　　此外，书中也提到中国共产党与苏联，分析这两个地方为什么无法产生民主自由体制。我自己的想法是：共产党与共产主义是最近一个世纪的「异形」怪兽。它是工业革命后资本主义怪兽所反弹出来的变种，既有集中财产的强制，又加上变种孕育时期法西斯主义的污染，遂形成人类历史上独一无二的，以集体主义为名的集权控制体系。时至今日，全世界控制思想最严重、封锁网络最严重、滥用暴力最严重、洗脑民众最严重的政府，一是中国二是北韩。如果硬要用「窄廊」框架分析中国与北韩，就像分析「狂犬病为什么会咬人」一样，我总觉得辛苦了一点。

　　如前所述，我基本上是同意两位作者的「窄廊说」的，也认他们的理论是坊间「民主起源论」最精彩的一说。但是大历史不容易研究，制度大历史更是涉及复杂的文化社会背景。我们读这本书，既要欣赏其大框架，也要仔细观照其与现实现象的对比；既要学习也要思考。这样，你才能体会「学而不思则罔，思而不学则殆」的道理。读书求知能否使自己成长，恐怕也是在一条「窄廊」中挣扎的过程。

